1. Биржевой стакан - перечень актуальных заявок на покупку или продажу некого актива по заданным участниками ценам. Его свойства: в нем отображаются лишь заявки с объявленной ценой, они все анонимные, не различаются заявки на открытие/закрытие и тд, не отображается количество участников.

2. Заявка - инструкция от клиента брокеру на продажу или покупку на бирже инструментов. 
Ее параметры:
- код участника
- срок действия
- тип
- цена
- количество
- направление сделки
- обозначение инструмента

3. Рыночный ордер связывается с лимитным - происходит сделка.

4. Маркет дата L2 показывает больше, чем просто лучшее предложение на покупку или продажу конкретных акций. Показывает также глубину и квантили.